# Data-Mining

## 📚 1. Поиск шаблонов в BooksDataset 

[Анализ данных "Books Dataset" и поиск ассоциативных правил](https://github.com/Belphisto/Data-Mining/blob/main/Поиск%20шаблонов.ipynb)

### 🚀 Стек:

Python
Библиотеки: mlxtend, pandas, matplotlib, seaborn
Алгоритмы: Apriori, FP-Growth, ECLAT

### 📌 Описание проекта

Данный проект посвящен анализу данных из Books Dataset с платформы Kaggle, содержащего 271 000 записей о книгах. Цель анализа — выявить частые наборы издательств, в которых авторы публикуются совместно, и сгенерировать ассоциативные правила для таких наборов.

### ✨Задачи

1. Частые наборы объектов: поиск частых наборов издательств с использованием алгоритмов Apriori, FP-Growth, ECLAT. Варьируется порог поддержки и производится сранвнение результатов. Формируются списки наборов, содержащих заданное диапазонами количества объектов. Анализ результатов быстродействия алгоритмов, интерпретация итогов алгоритмов в полезный для пользователя вид.
2. Ассоциативные правила: генерация ассоциативных правил для найденных частых наборов. Варьируется порог достоверности, производится фильтрациия правил, в которых антецедент и консеквент содержат заданное количество объектов. Анализируется результат по времени, производится оценка значимости правил.
3. Визуализация результатов:
  - время работы алгоритмов при имзеняемом пороге поддержки,
  - общее количество частых наборов объектов для разных порогов поддержки,
  - максимальная длина частых наборов для разных порогов поддержки,
  - количество частых наборов различной длины для разных порогов поддержки,
  - сравнение числа найденных ассоциативных правил и их характеристик при изменении порога поддержки


## 🏋️ 2. Задача классификации посетителей спортзала

["Gym Members Exercise Dataset"](https://github.com/Belphisto/Data-Mining/blob/main/Задача%20классификации.ipynb)

### 🚀 Стек:

Python

Библиотеки: scikit-learn, matplotlib, seaborn

Методы: GaussianNB, DecisionTreeClassifier, BaggingClassifier, RandomForestClassifier, GradientBoostingClassifier

### 📌 Описание проекта

В данном проекте проведен анализ набора данных о тренировках в спортзалах (Gym Members Exercise Dataset), содержащего 973 записи о физических характеристиках и данных тренировок. Цель — классифицировать пол занимающихся (Gender: Male/Female) на основе множества параметров, включая возраст, показатели сердечного ритма, частоту тренировок и т. д.

### ✨Задачи

1. Байесовская классификация: варьирование соотношения обучающей и тестовой выборки. Метрики: Accuracy, Precision, Recall, F1-Score. Визуализация.
2. Деревья решений: критерии Gini и Entropy. Визуализация дереевьев, графиков метрик.
3. Бэггинг: классификация с использованием ансамбля моделей, основанных на Gaussian Naive Bayes, визуализация метрик, сравнение с результатами п.1,2.
4. Случайный лес: оценка влияния количества моделей в ансамбле на метрики классификации. Сравнение с п.1,2,3.
5. Бустинг: анализ классификации при изменении количества участников ансамбля и размера тестовой выборки.  Стабильностб Precision и Recall (F1-Score) достигается при увеличении ансамбля.
